成长类IP构建
主线故事：六年之约，实况六年赚到100万的历程
支线故事：投资六年实盘，知识管理系统构建，生活作息养成，认知成长，专业知识分享。


IP名称：Hakeem 


第一篇
标题：“6年之约：大学生从零开始挑战存100万，每天真实记录！”
这个挑战源于jack叔叔发起的六年之约。即六年之中每天记录自己的生活和成长，并在六年的时间里通过努力拿到一些结果。本来我并没有打算真的去做，直到2025元旦那天看到朋友圈很多人发年终总结，我突然也想做一个年终总结，但是却发现自己一时间想不起来自己2024的成长，我突然意识到我得记录我的生活了，一方面是记录自己的成长，一方面也是提醒我自己得每天进步，不能懈怠。我幻想明年元旦我自信满满的写下我2025年终总结的样子，本着这样的希望，我进行了这个挑战。
至于为什么是六年赚到100万，我是这么想的，因为成长需要有正反馈，进步也需要依靠指标衡量。什么指标最简单最轻松能够量化进步呢，我觉得就是钱了。确定指标后，就是时间和大小的规定了。这个钱既不能太多，也不能太少。太少则缺少了挑战性，太多则成了天方夜谈，这得是一个我通过合法途径的持续努力能达到的数字，经过我的思考，我觉得6年100万是一个合理的数值，平均下来就是每个月储蓄13698元。这基本是一个普通人没有机遇的情况下能达到的极限了。
六年之约的时间是2025/1/1到2031/1/1。我目前是一位双非大一的学生，储蓄的资金有纳斯达克etf中的500.67，银行卡里38.62，wx零钱38.10，小荷包8元，校园卡里83.90，合计668.44。之后我会每天更新我的资金情况，消费情况，也欢迎大家给我建议，特别是省钱的建议，真的特别需要！
这是我的6年之约，一场从零开始的挑战，我会每天更新真实进程，欢迎关注“Hakeem的百万实况”，一起见证这个旅程，没准最后我真成了呢。（每晚0点前必更新，没达到欢迎大家私信“真实”我）
百万实况第三期（断更好几天后的回归 1.23）
资金变化
目前情况：支付宝小荷包：20.27
wx零钱：362.47
银行卡：91.07
纳斯达克100：717.35
校园卡：44.97
总计：1236.13
资金终于突破4位数了。
停更了好几天了，前几天先是实习，后面回家后又得了甲流躺了两天，一直没有时间好好更新，为相信我的朋友深感抱歉。剩下的寒假有了大把大把的时间和精力可以好好更新了，可以好好写写我的思考，而不是只是简单记录资金变化。
停更了大概10天，先说一下这十天发生的有意义的事。第一就是赚到了自己的第一笔钱：500元，赚了钱之后先是把之前欠homie的钱还了，然后加仓了纳斯达克200元，不过广发停止申购了，我就随便找了家纳斯达克100的基金买了，后面发现赚的没有广发的多。目前策略是连跌两天我就加仓，一次加200，连跌3天加仓500，现在纳斯达克狂涨，没什么加仓机会，特朗普上任还是顶。
再就是第一次一个人做高铁（我去上海上学时是坐的飞机），是早上六点的高铁，我害怕错过，一晚上睡不好，四点钟打车去虹桥高铁站，5点钟开始等的高铁，硬生生等了一个小时，其实不用空余那么多时间了，预留个15分钟大概就够了。在手机上买了学生票，打了75折，当时没什么手续，我觉得真的好方便啊，没想到上车后要检查学生证，我当时慌死了，不知道自己有没有带，先找了两个箱子，结果没有，最后在书包里找到了学生证。高铁票：179 打车：90 PS（打车真的好贵，一学期打车估计都花了500了，但有时候是真不想坐地铁）
给家里人买了礼盒，回家那天去合生汇商场买了零食大礼包给家里的小孩子，买了红米粥给老人。花了100多，这些东西线下买溢价真的好高，但这些礼盒是真的好看，送礼很不错。
回家稍微带了点书：余华写的《文城》，王小波写的《爱你就像爱生命》，这两本1个月前就准备看，但是上学时间少，只能一点一点啃，这个寒假我要一口气把他们看完。《文城》讲了一个痴情男儿老婆突然远走，男儿寻老婆的故事，比较好看。《爱你就像爱生命》则是收录了王小波的一些书信，大部分是写给李银河（王小波的妻子，著名社会学者），记录了他们从相识到相恋的心路历程。两个文人的情书，大多是为一些无所谓有也无所谓无的事吵吵合合，不过从吵闹中诞生的情愫和巧思确是爱的本质，我看王小波本就不为了懂些什么，睡前翻翻，增加些艺术的情调就很好。
寒假带回了普林斯顿的概率论，数学分析，高等代数，主力学学概率论和高等代数。
期末成绩出了，挂了一科数据库，还得准备补考，呜呜呜，不过确实没学，课都逃疯了。
家里灯泡坏了，从网上买了些高功率的灯泡。（资金-55）过冬了，购置了些保暖的衣服，目前准备买件黑色大衣，买件内搭，买件保暖的裤子，买件羽绒服（预计资金500）
思考：我反思了前几天为什么有点懒的更新了，我发现是我怕了，我恐惧我不更新会有人发现，我更新的动力从热爱变成了恐惧，能量层级降低了，我再次反思我生活中拖延的很多事，发现都是基于恐惧动力的事物，比如大学期末考。觉察到这点后，我深深的本不应害怕任何事，我其实没有什么失去的，人世间行知的一切事，本是我所愿。满怀热情的行我所愿，坚持这件事就和希望一样，本无所谓有无所谓无的，做的久了，就是坚持了。









































1.引入证书话题的话术：不知道uu知不知道CPA这个证书








预备客户：
杨子虔
