- [ ] 确定每周分享时间（时间点和时长）
- [ ] 确定文案长度
- [ ] 群公告设计（初心）
- [ ] 主持人制度
- [ ] 想给坤坤说的话
- [ ] 本周分享内容
- [ ] 讨论流程


1.每周分享时间：2小时（只少不多）
讨论流程：
1.每个人轮流发言（单人发言时间为1.5/成员数计算）
2.单个人发言之间插入3分钟中场讨论时间
3.全部发言完毕
4.半小时集中讨论（轮流提出自己的疑问；不解答，只筛选值得讨论的问题，留待下次研讨会回答和讨论。）
5.会议结束，感兴趣成员记录问题，下次研讨会记录问题提供解答或成员私下解答，计分。
6.文案发给群主或管理员，做文件管理


2.文案：平均每分钟150-200字

群公告设计：1.视野的开阔十分重要，大多数讨论低价值无意义，我希望通过这种形式帮助大家快速打开视野，交换意见。为此，希望大家提前准备好文案，高效率交流观点，每周分享的内容是你这一周的思考，学习到的内容，以及一切你觉得有价值的东西（社群希望留下一直在持续进步的人，连续三周没有参加或者没有新内容的将会清退）。无论多小众都可以。
社群鼓励互帮互助，有问题欢迎提出，可能会有相应计分板块
不允许互相攻击，接受和你不一样的观点，不要尝试改变他人，只筛选，不改变效率高。
研讨会结束后，希望大家都努力过好自己的生活，为下一周的研讨会做积累。
群内在研讨会结束后不允许评价本次研讨会成员水平。（夸夸可以，越多越好，对成员的改进意见私发，不要发在群里）
不得水群。不得在研讨会发表情绪化内容
不得打广告，有项目的私发。
进群采用推荐制


3.主持人制度：
1.自己想当主持人，给机会锻炼（多个则根据时间投票）
2.无人（群投票决定最有控场能力的）
主持人责任:提示时间到了，安排下一位成员发言。推进流程，安排研讨会开启工作


5.1.长期主义（薪资时间决定了一个人的高度，真正成功的人不需要别人许诺给他什么，他就会去做，激情驱动和压力驱动，我对如何学英语和数学的看法，世界货币。）

方案一：规定时间 投票决定，一个时间段，此后不再改变，没时间可以不来，3次后清退。半数人没时间可以提议修改时间。
方案二：分为早中上三场，早：规定时间，没来没事。中：规定时间 晚：没来没事。一整天没来算一次缺勤，单人单天不得多次发言。


文案：6525到8700字
各位有没有发现一个有趣的现象？工地搬砖的工人按天结算工资，普通职员按月领薪水，企业高管拿年薪，而像马斯克这样的 CEO，靠的是企业十年后的利润 ——**耐心的时间维度，恰恰丈量着一个人能力的边界**。但今天太多人被困在 “他人许诺才行动” 的怪圈里：老师划了考点才学习，老板谈好薪资才干活，这种被恐惧捆绑的思维，正在让我们错失人生的超额回报。


我的主要观点是：一个人的能力和他的耐性成正比，如果一个人的耐心是一天，那么他拿的工资便是日薪，一个人的耐心是一个月，他拿的就是月薪，高管的耐心是一年，他拿的便是年薪，企业ceo靠企业利润赚钱，他不拿工资，耐心是数十年，可以看出对待一个时间长期的耐心往往代表了一个人的能力。现在的人们往往在寻找一种确定性，只有当他人许诺给你什么的时候才敢花费自己精力去努力，比如老师许诺这个知识点期末会考，学生才愿意学习这个知识点。只有老板许诺干这个工作可以拿到多少钱，他们才愿意工作。这样思维的人永远拿不到超额回报，被困在固有的奖励中，却不知一个人真正的能力不是在靠着镣铐跳舞，而是努力打破镣铐。深思这种确定性的形成，根本原因是深藏在每个人心中的恐惧。 对走错路的恐惧，对和他人不同的恐惧，害怕自己判断错误的恐惧，害怕努力后毫无作用的恐惧。 因为恐惧挂科，所以我们考试前临时抱佛脚背题。 因为恐惧找不到工作，所以我们努力在大学里找实习，提高自己能力。 无论本来我们是否热爱，最后都在压力下变质。 在这种心态下，又怎么可能有心思去探索考纲意外的内容呢。 在社会的规训下，每个人的头上都悬着一柄达摩克斯之剑，时刻准备着审判。 时时刻刻处在这种考试的场景下，很难说人生有什么乐趣，所以如今大学生没动力也是正常。 驱动力一共有两种，一种是热爱驱动，一种是恐惧驱动。 在实际生活中，很多时候是热爱驱动和恐惧驱动共同作用的 热爱驱动的特征是：自主性；持久性；积极的情感体验。 恐惧驱动的特征是：短期；压力感强；效果不稳定。 短期情况补充：高考前疯狂学习，考试结束后只留下一阵空虚，再也不想学习。 我的一个例子：我高中时数学不爱刷题，就喜欢研究各种莫名其妙的问题，所以我考不过那些循规蹈矩刷题的，高考时分数也不算高。但那些为了应付考试的，在考完后基本再也不再学数学了。把时间线拉长到现在看，那些曾经的学霸在数学能力上已远远比不上我了而且我相信，以后我们之间的差距只会越来越大。这就是在某种程度上热爱驱动和恐惧驱动的区别，我的看法是，在短期上可以采用恐惧驱动，但在长线上一定得是热爱驱动。为了短期的结果，牺牲掉对世界的热情是很不值得的，一切长期可以坚持下去的事，你在干时一定是放松的。正如马云所言：以后时代能赚到钱的人一定是玩的开的。

探索式学习：多想几个为什么。
1.这个思维在我生活上怎么用
2.有什么和这个是类似的说法
3.这个的表达能不能更精简。
4.这个定理是否可以推广
5.能不能抽象为一个本质
6.适用情况，为什么适用
7.不适用的情况，为什么不适用，不适用怎么办，找到适用的办法
8.关注常人不关注的地方，才能有自己的思考，才能跳出考纲，无限成长。




