受木木所托来做这次分享，首先呢能收到毕马威的寒假实习得感谢木木老师直播时要求一定要投四大，一开始我本来不想投的，因为首先立信也不是四大的ts，投了大概率也是做无用功。然后我第一份投的就是毕马威，毕马威的网申需要一份英文简历，当时也是做了很久，挺考验耐心的，也会筛选掉很多懒的投的人，所以我才能有这个机会。投完英文简历后会有一个测评，是一些时间安排啊，图形猜测题。
毕马威的面试是按投简历时间来排的，我投完简历过后十几台才收到人事部的面试电话。之后的面试中，hr也提到我投的太晚了，他手底下的很多实习生在11月份就入职了，所以说简历要今早投，越晚投位置越少，竞争也越大。对于ipo项目来说，本身实习时间不长，晚入职的话，刚干几天就放春节了，项目组老师也不太想待这样的实习生。

我的面试是线上面试的，hr问了我很多问题，我现在还记得的有这么几个问题：1.如果遇到自己不会的问题，你会怎么做？
2.你为什么要选择来我们公司实习
3.审计是一个很需要细心和耐心的工作，你认为你可以在繁琐的工作中不出错吗？
4.自我介绍

我再说下我今天第一天入职的感受吧，刚开始是发电脑，直接就是接受培训，培训分为两个板块，一个是破冰环节，第二部分是毕马威系统介绍。
破冰环节把当天所有入职的人，分成三个小组，每个小组的人先给自己小组的人做个自我介绍，



一：要勇敢，尽早投实习
受木木所托来做这次分享，首先呢能收到毕马威的寒假实习得感谢木木老师直播时要求一定要投四大，一开始我本来不想投的，因为首先立信也不是四大的ts，投了大概率也是做无用功。然后我第一份投的就是毕马威，毕马威的网申需要一份英文简历，当时也是做了很久，挺考验耐心的，也会筛选掉很多懒的投的人，所以我才能有这个机会。投完英文简历后会有一个测评，是一些时间安排啊，图形猜测题。
毕马威的面试是按投简历时间来排的，我投完简历过后十几台才收到人事部的面试电话。之后的面试中，hr也提到我投的太晚了，他手底下的很多实习生在11月份就入职了，所以说简历要今早投，越晚投位置越少，竞争也越大。对于ipo项目来说，本身实习时间不长，晚入职的话，刚干几天就放春节了，项目组老师也不太想待这样的实习生。
二：面试时大概率问的问题
我的面试是线上面试的，hr问了我很多问题，我现在还记得的有这么几个问题：
1.如果遇到自己不会的问题，你会怎么做？
	首先是去自己尝试解决，如果实在不会，就去问我的带教老师，
	你自己会用什么方法解决？
		首先我在工作中有记笔记的习惯，如果第一时间遇到问题，我会查找自己的笔记，看看会不会有相关内容，尽量做到同一件事情，老师只需要教一次，如果没有，会去问问ai，在互联网上找答案
3.审计是一个很需要细心和耐心的工作，你认为你可以在繁琐的工作中不出错吗？
	我不认为我是一个很细心的人，我知道我有犯错误的可能，所以我会在每一次结束后都检查，保证不犯低级错误。
4.自我介绍
	自我介绍，你要展现出你的优势和你能为公司创造的价值，不要在其他方面上多做介绍
其实每个大学生能力相差是不大的，面试主要是看你这个人让带教老师好不好带。
三：入职流程
	首先会领一台电脑，之后有一个3h的培训，里面让我感触深的部分是案例讨论，有一个案例是，如果你的leader现在在忙一个很急的项目，让你帮忙完成他的培训课程，你会怎么做？
	我们讨论结果是首先肯定是拒绝，因为毕马威里的培训是严格要求个人完成的，然后帮leader向负责部门提交延迟培训ddl的申请。
	在四大里面，和上下级如何有效沟通是一个很重要的技能。
	再一个就是毕马威的价值观，是integrity，Excellence，Courage，Together，For better
	integrity就是诚信，要对客户诚信，也要对自己诚信，e-learning要自己完成
	Excellence就是追求卓越
	Courage就是说要勇敢对上司说话，发现问题要及时说。
	Together就是要合作，多和leader和同事沟通，解决问题效率会更快
	For better有点像长期思维，在干一件事时，思考的职业规划，怎么让自己更优秀
	这五个词是很好的，希望大家都能做到












