写在前面：我对你的感情是复杂的，我可以深刻感知到这涉及某种我不愿意面对的东西，让我不好意思在你面前袒露，我试过假装这些东西不存在似的很你相处，但随着关系越来越深入，这些东西越是无法忽视，横隔在我们之间。写下这封情书，主要就是为了将这些玄之又玄的东西讲明白。

我说过我不会为难自己，这种特性让我避免了很多伤害，但也使我的性格底色添了一分懦弱，比如在欲望产生却无法满足时，会欺骗自己其实不想要的，刚欺骗时，我还意识的到这个过程，即明白我本来想要，等时间一长，脑子便生了锈，染上许多灰，会忘记了曾产生渴望，这是一种保护，也是一种懦弱，保护在若避免了狂喜，也远离了绝望；懦弱在会遇到困难便产生放弃的打算，最终想要的都得不到。正因我有这样的特质，所以我的感情总是模糊不定，写此封情书也是为了正视自己的感情，探索我的欲望。有传言说伟大的作家往往会在下笔前就知晓会写些什么，就从这方面来看，我并不是一位好的作家，我总是在边写边思考我要写些什么，所以就此刻而言，钱雨韵，我和我的读者是站在一起的，你可以当作在写到这时，我对你的感情是空的，随着文字的出现，我对你的感情以这篇文章作为介质映射到现实，成为真正的现实，让我无法再欺骗“自己”。（你可以用薛定谔的猫理解，当薛定谔的猫被观测时，他的死生就确定。）让我和你一起从我的记忆中探索我对你的感情吧，我相信这是一场盛大的冒险。

正篇：
由于我想要对自己毫无保留的叙述这一切，所以我想在写作时无所顾忌，这样没准会写出一些不想让你看到的内容，请原谅我虽然这封信是写给你的，但没准在给你看前会删去很多内容（打码处理吧），请你看到之后不要多做过问，只有这样我才可以无所畏惧的叙述。

我对你的初印象可能是在微信群中积极发言的小女孩，头像是一个钱和狗，然后你在群里主动加我，贰大里的人都蛮外向的，但主动加我这个不怎么在群里发言的人的也不多。之后你发消息找我打麻将，我很开心，我是一个喜欢别人找我玩的人，可能是因为我太孤独了吧，我希望生活多点乐趣，但麻将这项活动确实我感冒不起来，觉得很无聊，就和石头剪刀布和数字炸弹一样的无聊，你应该能懂我的意思吧。但当时确实有事，我查了一下11月8号的聊天记录，那天应该是去给zxy过生日了，在ktv，所以确实是忙。

然后就是一起备课，感觉你话挺多的，还是个贰大里的leader。备课最后你因为贰大的事发火，小赵一直安慰你。那是其实让我对你有点负面感情，觉得这个qyy怎么这么控制不了自己的情绪，小赵也真是龟男了，但当时想想才大一，而且贰大的强度，疯点也正常，我就也算是理解了，但我当时就是想速速逃离这个是非之地。

然后是你提醒我备课报名，我感觉到被人关心了，挺感动的，觉得qyy是个好人，是像江阳宇同一样的人。

后面线下教题目，然后你看我打牌，就拿你当朋友了。

后面有一次钟林晓过来了，你也挺自来熟的，我就感觉你可能对所有人都这样，那也就没关系，和你接触近点也没事，估计你也不会很在意我，社交就没什么压力，也就更喜欢和你玩。（另一种表述可能是没有边界感吧，容易打破关系，这个看方式，方式好的话会让人放下防备，方式差的话会觉得好不礼貌）

中间我和你打德州扑克，让我很疑惑你和小赵的关系，因为他一直让你赢，然后不认真对待游戏，让我玩的很难受，当时我真是不理解小赵，更不理解你，感觉我成了你们两个之间调情的工具，总是让我对你和小赵下头了一波。但同时也让我好奇你们之间的关系，所以也会主动接近去探索。

之后你叫我去吃锅包肉，好吃好吃！！！开心开心，加分！！（但实际上有点没边界感了，我有点受宠若惊）

之后你突然发我备课照片，我以为你这家伙暗恋我呢（莫名自信），真是受宠若惊了。



















