- 先说一下今天的主要事情：首先早上高等代数和数据库逃了课，早上睡了一个好觉，可惜的是数据库逃课签到失败了，后面心理课就没逃，老老实实的去上了。心理课结束之后去找老师请晚上晚自习的假为了参加晚上学发行的破冰活动，之后吃饭，处理了点杂事，洗了澡，回来的时候发现室友都去晚自习了，他们把门锁了，我被锁在门外，我去别人寝室借了吹风机，吹干了头发，然后穿着拖鞋就去参加了学发行的破冰活动，幸好我手机也放在别人那里充电，手机还在。到了地点，才发现男生只有3个，其他全都是女生，破冰活动大概持续了2个小时，中间做了三个活动，都是由互动性的，我作为男生和那些女生的接触很拘谨，害怕做出什么出格的举动，所以活动对我来说有点坐牢。最后结束时男生留下来打扫卫生和恢复教室，总的来说，吃到了零食，拿了点小玩意，还是比较好的。破冰结束后我就赶去参加魔术社团的破冰活动，中间看到了特别圆的月亮，魔术社团还是比较有意思的，变出了几个很厉害的魔术，我站起来表演才艺，表演了一手朗诵静夜思。交了68社团费，拿了很多零食。  
    
- 我对这些事情并不做多少修饰，却不是我没能力写的更文雅，也不是我对这些事情没有感情，相反在经历这一切时我情绪动荡不安，逃课时被老师抓的刺激，多次找老师请假的无奈，洗澡回来看到寝室门被锁了的痛苦，学发行破冰活动时尴尬与局促不安，作为男生去打扫卫生的无语，看到恋人亲亲我我的心酸，看到一轮圆月的无奈等等，这里有太多不可与外人道的感受。在经历这些的时候，我想着回去后我把这些感受都写出来吧，但是当我真正回到寝室后，真正下笔去些这些的时候，我却没什么表达欲了，好像刚刚经历的各种感受瞬间都烟消云散了，失去了情绪的加持，这些事情顿时变得普通，感觉没有什么记录的必要了。我并没有写日记的习惯，之前几次想坚持写也都失败了，我想应该是这个原因吧。我高中的一个室友每天都写日记，我问他：“你每天写日记干嘛，你写的时候不会感觉没什么好写的吗？”他的回答的原句我已经忘记了，大概表达的意思是：“人真正活过的时光是他的回忆，如果我己一天不记日记，以后如果我忘记了那一天的日子，这不是代表了我死去了一天吗？我相信这个说法，所以我很害怕，所以我每天都写日记。”我又问他：“你不觉得没什么好记的吗，每天都差不多啊，上课，吃饭，睡觉，这些有什么好记的。”他说：“其实仔细观察每天还是有不同的啊，比如你今天吃的总和昨天不一样吧，这就可以记下来啊。”我不以为然。我看过他的日记，他的日记真的极其详尽，连中午吃了什么之类的都记录下来，按照文学的讲究，这连最基本的详略得当都没做到，这种像流水账的日记自然是不好看的。我以前写日记总写不出多少字出来，因为我写日记追求文学性，追求思辨价值，但在今天我试着模仿他流水账的风格写了我自己的一天，发现确实能写出不少东西来，这些事情也确实和昨天不同。  
    
- 其实这些种种事情也都很普通，但又有谁规魔术，学发行（10.17）定只有与旁人不同的特殊经历才有被津津乐道的权力呢，难道普通人的一生就没有价值，没有被记录的意义吗？大多数中国人从出生就被要求要比别人好，所以心里总是没有安全感，把周围的许多看作是敌人，只有不断前进，扫清前方所有障碍，赚到很多钱，战胜很多人，成为社会标榜的成功人士后才能稍微松一口气，但马上又要继续努力超过更多人，中国人确实很努力，但这种努力大多不是为了自己的理想，而是一种因为一种恐惧，因为不努力考上好大学就不能有一个好工作，就不能有一个体面的生活，进了大公司不比别人强就会被裁员，中国的国情决定了大多数人过不上理想的生活，但社会的标准又要每个人买车买房，才能“合格”，才能勉强获得别人一句“这小伙条件挺好”。在这种环境下，中国年轻人活的轻松自在是很难的。我自然不会怪国家，怪政府，这些事情要解决是很难的，不是按照网络上的键盘侠说的加工资，降房价就能解决的。没有这些问题的国家，要么是富有且富有了很多年的资本主义强国，要么是穷的没时间思考这些问题的小国。中国这几十年刚刚有点富起来，上一代穷怕了，总觉得没钱，无论身上有多少钱都恐惧，人富了，但心没富。到这一代也一样，穷怕了，所以卷，卷又看不到希望，所以抑郁。这种情况就不是钱能解决的了，想要根除这种恐慌的情绪，只能通过好几代的富有，好几代的强大，让我们的国民意识到，即使自己没有比别人强，也可以过美好的生活。那么把别人当作竞争对手的人就少了，社会矛盾也就少了。我羡慕那些童年经常被人夸的人，他们是自信的，他们不需要考上清华，赚个几百万向自己的内心证明自己是强大的。我羡慕我的那个同学，他可以很满足的过平凡的生活。  
    
- 我渐渐意识到幸福和财富没有必然联系，至于为什么老有人把这两者混为一谈，可能是因为人们慢慢习惯了伪装自己强大，然后再去嘲笑那些懦弱的人吧。